Met een plaswekker leert uw kind wakker te worden van
een volle blaas.
Uw kind krijgt een speciaal broekje
dat in verbinding staat met een wekker.
De wekker is een trilkussen of een alarm.
Zodra het broekje nat wordt, gaat de wekker af.
Zo leert de plaswekker uw kind
om wakker te worden als zijn of haar blaas vol is.
Laat uw kind de eerste avond oefenen met het aan- en uittrekken
van het broekje en het aan- en uitzetten van de wekker.
Vervolgens gaat uw kind slapen met het broekje aan.
Gaat de wekker af?
Ga dan naar de slaapkamer van uw kind en doe het licht aan.
Wacht tot uw kind zelf de wekker afzet en naar de wc gaat.
Gaat dat goed?
Laat dan meteen
en ook de volgende ochtend weten hoe super dat is.
Duurt het langer dan twee minuten voordat uw kind de wekker uitzet?
Maak het dan zachtjes wakker.
Laat uw kind naar de wc gaan
en besteed geen aandacht aan het nat zijn.
Als het één keer mislukt en één keer wél lukt,
telt dat in het begin ook als een succes.
Laat dat ook goed merken.
Pas later in de training, als uw kind bijna droog is, mag u verwachten dat
het elke keer dat de wekker gaat wakker wordt en naar de wc gaat.
Uw kind mag zoveel drinken als het wil, ook 's avonds.
Als de blaas vol is kan uw kind namelijk juist goed oefenen met
wakker worden en op de wc plassen.
Na enkele weken, of eerder zelfs
wordt uw kind bij een volle blaas uit zichzelf wakker.
Het zal steeds minder vaak door de wekker gewekt worden
en steeds vaker uit zichzelf wakker worden.
Prijs uw kind ook bij een droge nacht zonder dat de wekker is gegaan.
Op den duur houden de meeste kinderen hun plas op
en slapen de hele nacht door.
Uw kind kan stoppen met de plaswekker als hij of zij twee
weken achter elkaar droog is gebleven.
Houd de wekker nog wel in huis
voor het geval het bedplassen opnieuw begint.
Wees niet teleurgesteld als uw kind toch weer in bed plast.
Uw kind doet zijn of haar best om zindelijk te worden,
dus blijf het aanmoedigen.